Iob. XXIV. '169

unu 1 Maddu‘ mis- seusa 4 assae ebjtnim 11111111,
‘utin Jachd chdbb’u ‘’m'jJ'e arcp.
V'jcd'‘dv lo’ enen jamav? 9 Jigz'hi minui sod jettom,
2 *Esaias g'bulc't jaccigu Ve‘ul eani ja'c'hbdlu.
‘nur gizelu vajjir‘u. 25 V’im ld' -fo‚ mi jskhsi-
3 Chamdr j’tomim jinhatgu, ben-‚
Jachb'hi son almaria. V’jsssm leal millati?

suadent, ut pro proin, quod relv correctori debetur vel scribae e versu
5 irrepsit, restituatur δοίης ergo VA textum genuinum horum versuum
adhuc invenit. — 6. Verte: Num forte in plenitudine potentiae snae
, mecum litigare vult? Alias ne ipse quidem mihi crimen imputare poterit.
of. lob 4, 18; 13, 20. VA particulam af, quam adhuc invenit, falso pro
nomine habuit ideoque per 'su ἀπειλῇ vertit. — 14. ln VA totus versus
deest. - 1111. Negatio sensum simplicem omnino destruit nec inde ex-
plicari potest, quodlob non cb miseriam exteriorem, sed ob suam aDeo
derelictionem desperet. Nam praecise in plagis divinitus sibi immissis
experitur iram Dei; praeterea talis sententia omni perspicuitate careret,
cum tenebrae aeque bene internam derelictionem ac plagas exteriores
designare possent. - lubi-2. Has voces hebraicas utraque lectio in
codicibus VA exstans πρὸ προσώπου δὲ μου et πρόσωπον δὲ μου, repraesentat,
cum nec illud umippanaj reddere possit. -- XXlV. 1. Verte: Gur ab Omni-
potente (pendent) tempora (judicii) et nihilominus cognoscentes eum non
vident dies (retributionis) ejus? Tempora et dies hic sensu medio ad-
hibentur, tam de punitione peccatorum quamde praemio justorum. cf.
Eccl. 8, 5-6. Conqueritur Iob, quod justitia omnipotentis reptoris mundi
in cursu rerum humanarum non appareat. TM post inis· Saddaj addit
lo’ nipp'nm VA saltem negationem nondum habet. κ aar. Haec vox
vix desiderari potest. - 4. Quae intra versus 4 et 25 includuntur, solo
v. 9 excepto, aliunde desumpta esse nec primitus ad librum Iob per-
tinuisse, non solum metrum eorum tristichum‚ sed etiam argumentum
probat. Nam dialogi libri Iob semper strictissime circa problema scl-
vendum occupantur nec unquam ad alia omnia dilabuntur. Haec autem
descriptio miserorum deserticolarum (ad quam etiam v. 3-1 cap. 30
pertinent), una cum tristichis sequentibus dc oppressione pauperum,
nocturna latronis, furis, adulteri occupatione, sorte peccatoris, quae· “
stionem libri vel non tractat omnino vel in suspenso relinquit, enarrando
tantum, quae communiter contingunt, vel denique contra sententiam lobi
decidit. Deserticolae hi nec tam mali sunt, ut exemplum peccatorum im-
punitorum praebeant, quod etiam summa eorum miseria vetatur, nec tam
boni, ut pro typo justorum oppressorum haberi possint. Felicitas im-
piorum generatim intuto hoc fragmento non objicitur: immo pluries
(24, 18—24] poenae iis aDeo paratae commemorantur, quod lob nunquam
facit, nisi forte obiter, sel ad retorsionem, amicis accusantibus ultionem
divinam ab ipsis depraedicatam minitando (13, 9-11, 11, 4-5; 19, 28
-293 21, 1), vel hypothetice, se apoenis scelerum incurrendis sedulo
cavisse declarando 131, 2-3, 11-12. 14). Videntur igitur hi tristichi
elibro quodam gnomico de cursu vitae desumpti et fortasse longiori
excursui lobi substituti, in quc de incolumitate peccatorum et infortunio
justorum liberius disserebatur. - 9. Hunc versum non cum antecedenti·
bus et sequentibus cohaerere, inde patet, quod miseri illi, domo, veste,
alimentis carentes, certe nec infantes adhuc lactentes suis expensis edu-
candos rapere voluerint, nec aliquid tamquam pignus sumere potuerint.
hnpossibile autem foret, in v. 9 aliud subjectum supponere, quam in
cumina V. ’1. metrice. 22

 

