186 lob, 1111111ὅ

5 Minui gev je'gordim 15 vnn nter tdm'ra nesci,

J'ri‘d ‘elemo k’gdnnab: Lemdr: lo’ t’ddren· ‘ejim

6 Ra‘ruc nechtlim lishon! Veseter ptnim jarim.
Ghord ‘afar vekbe'lim,
7 Beni ciohim jinhdqu,

Tacht chtrul jesuppacnu.
XXIV 10b Ud‘ebun nac'u <dmer3
Π ΒΘΗ» §fimt ff {Qui 17 ΚΞ ja'ohdav ‘deb boqr lt-

J'qabim dar'khu v'Jicmau. mo,
Ve-calmut‚ bi' cremo,-

Ki jakkir bassll'hot edimut.

16 †Ch'at’rd bachdiekh beiffim,
Ve-jdmam cbitt¹mu lamo,
Ater lo' jade‘d or.

12 Me‘ir d'me rem jin’a'qm
Venafed ob'lalim t’ttvve‘;
Ve- ‘th 10² jacim t'ffll.

18 aar lni’ ‘ale t'ne majim3
T'qulldl 'chelqatem bdorp5
Lo’ jffne darekh k'ra‘mim.

13 Hem hoju b'mdredd or3
Lo’ hikkerd derdkhav,
V’lo' jas'bu btn’tibdtav.

14 filine or jaqum rdcech, 19 *Bodrep oijja, gam chain,
Jiqncl ‘ani vee'bjom {egazz'iu meme §tleffi
V'belldjla j'hallekh gannab. Sedl, odet ohadtn.

tat. Hoc verbum respicit ad comparationem deserticolarum oum onagris
in v. 5 capitis 24, unde apparet, utramque descriptionem non solum de
eodem hominum genere agere, sed etiam false ab invicem diremtam esse.
- XXIV lob Tristichon sequens jam nou deserticolas describit, sed
pauperes, adlabores rusticos coactos et mercede fraudatos. ω 11112-ιὸΙ
ΤΜ substituit durotant, cujus suffixum ad nihil refertur et sensu canem
sed VA adhuc lectionem genuinam invenisse videtur. — laea—3. In
VA habetur nmibbatemo, in ΤΜ m‘tim, quae est lectio frigidissima.
Quis enirn, tyrannidem et caedes in oppidis patratas, de quibus in hoc
tristiclio agitur, descripturus, viros ex urbe gemere dicet, oum haec ex-
pressio nimis debilis atque vaga cit, insuper vexatio mulierum vel in-
fantum saeviorem adhuc immanitatem proderet, quam ea virorum? Sed
genuina lectio, a qua masoretioa omissione unicae tantum literae, prae-
cedenti simillimae, differt, optimum praebet sensum, nempe sangninem
injuste occisorum ad coelum clamare, vindictam postulando, et lethali
vulnere confossos, ut amorre salventur, trustra anhelare. - 1205. Punc-
tatio tradita impossibilis est3 nam jacim nec significare potest curate,
ob sequentem accusativum, nee imputare, ob ellipsin molestissimam.
Accedit, quod insipiditas mira foret designatio caedium. Verte igitur
· stichum: sed Deus non reponit orationem (oppressi exaudiendam). Quod
hic saltem problema impunitatis peccatorum et infelicitatis piorum tane
gitur, ecquidem, ut videtur, secundum sententiam Iobi, non probat,
tristicba decursu mundi ab initio partem libri Iob constituisse, oum
problema illud Hebraeorum animis alte insederit, et cetera tristioha vel
nihil ad solutionem ejus conferant vel tinem infaustum impii describant.
- 13. In quinque versibus sequentibus describitur nocturna occupatio
latronis, furis, adulteri. — lia. Lectio praesens versibus 13 et 17 aperte
,conti-adicit. .- 1402—3. Mutatione nnius literae nunc legitur contra seu·

 

