76 Psalmi. CVI—CVII.

32 vajaafu ‘a ue olma, 45 Vajjizlror lahem amu,
V'jera‘ l'- illota batuam. Vajjinnache'm k'rob chosam ·

33 Κλ himrudt truch thua 46 Vajjitten (itam l'rachmim
Vajtaate' biaefatav. Χ Lif'ne kol ffidrerehem.

35 Vajjr't‘ar'bii baggdjiui, lt Hos'‘enu, Jah ’Lohe'nu,
Vajjilmedii mattham V’qabb'gdnu min haggdjiffi

36 Vajja‘b'du e‘t ‘'aibbdhem L’hodot lede'm qodilttkha,
Vajjihju lahem l'mdqeffi. L'hidlabbech bit'hillat'kha!

37 vigetum a erchem ’ GVH 77 ¹7 7
V'et b'ndtehe'm lasie'dim3 ' ' ' ⁸
38 Vajjispekhu dam ndqi‚⁷ 1 Hal'lu Jah, hoaut-Jeme„
Vatteohnaf haara b’damim. Ki dot, ki l'‘olam ohdsdo
2 Jom'ni getile dativa,
39 Vajjttmeu b'ma‘cehem Ater g'aletui mijjed oar!
Vajjiznu b'md‘lelehem -
40 Vajjichr af Jahva b’‘÷immo,
Vaj'ta‘eb e't nachlato. 3 Ume'araeot qibb'eam3
y Mimmiaraoh dmimmdrab,
41 Vajjittenem b'jad gdjim, illiceafon tiimijjdmin.
Vajjimslu bam cou'e'hem3 ›
42 Vajjilohacdm oj'behem 4 Ta‘u b'midba'u· bidimon,
Vajjiklcan'‘1i tacht jadau. Daris ‘ir modat lo‘ mac'u3
5 Baetim, gam cemeim,
43 P’‘amim rabbdt jactitem, Nassum bahem tit‘aaoafss
Vehem jamra ba‘'catam;
V'jamclrku ba‘avonam, o Vajjic‘'qu-ldahbaocaalam,

44 Vajjar³ *th baccar lahemss. lllimm’oiiqotam jaceilem3

33. Cum himra desole offensione Dei adhibeatur, hio autem post v. at
nou commemoratus sit, expressa ejus mentio supplenda est — 35. Textus
praeseus praemittit versum, colore poetico nimis destitutum- 38. Addi-
amentum, etiamsi veram explicationem daret, intolerabilem contineret
tautologiam. Sed prorsus errore nititur, cum v. 38 non jam deiufan-
tibus, daemonibus oblatis, sed de aliis sceleribus generatim agat, Nam
innocentia parvulorum uon eget speciali affirmatione, et infantes illi
uon mactatione, scd crematione oblati suut.

GVH. Hunc quoque psalmum alphabetiaautem eodem responsorio,
ac praecedentem, instructum esse, ipsa exhortatio in initio suadet Accla-
matio Haila lah, quam VA adhuc iu initio psalmi retinet, a Tm per-
peram eulogiae, quartum librum Psalterii claudenti, tribuitur. Huic
enim nullo modo jungi potest, cum eulogiae finales nou ad psalmodiam
pertineant, sed simpliciter orationes prosaicae et privatae redactoris vel
scribae sint. Litargica eulogiarum recitatio hac quoque ratione statui
ψ nequit, quod nullum vestigium persolutionis fixae et recurrentis totius
Psalterii apud Judaeos invenitur. quam ipsa ecclesia saeculo demum
quarto adoptasse videtur. - ic, Suppleudum videtur: Nam e gentibus

 

